# 下周计划

|    下周安排    |
| :------------: |
|  开始学js高级  |
| es6+的各种拓展 |
|    数据结构    |



# 1. let和var有什么区别？

## 1.1 分析区别

**var：**

> 1. 声明的变量有两个作用域，分为是全局作用域和局部作用域，在全局作用域中声明的变量后可以作为window属性
>
>    ，在局部作用域（函数作用域）中声明的变量也可以作为全局变量使用，这是因为var声明的变量会进行变量提升；
>
> 2. var可以重复声明同一个变量

**let：**

> 1. let 声明变量的作用域比var多了块级作用域（即一对{}为一个块级作用域）；
> 2. let声明的变量只在声明变量的作用域内有效，例如，let声明一个a在全局作用域中，则这个变量直到程序被销毁才会随之销毁，同时也可以在函数作用域中或块级作用域中使用；let声明一个变量b在函数作用域中则这个变量只在该函数内有效，然后在代码块之外调用这个变量，结果会报错，块级作用域同理；
> 3. let不存在变量提升，let声明的变量一定要在声明后使用，否则报错。
> 4. let存在暂时性死区，即只要块级作用域内存在let命令，它所声明的变量就“绑定”这个区域，不再受外部的影响。

## 1.2 分析代码剖析原因

### 1.2.1


```js
function sayHi(){
    console.log(name);
    console.log(age);
    var name = 'Lily';
    let age = 21;
}
```

A. Lily 和 undefined

B. Lily 和 ReferenceError

C. ReferenceError 和 21

D. undefined 和 ReferenceError

答案是什么？并解释一下为什么

// D

var声明的变量存在变量提升现象，此时代码等同于

```js
var name;
console.log(name);
name = 'Lily';
```

仅仅声明了变量name没有赋值，所以是undefined；

let声明的变量不存在变量提升，且有暂时性死区，只有在`let age`之后才能使用age变量，凡是在声明之前就使用age变量，就会报错。

### 1.2.2

```js
var name = 'Matt'; 
console.log(window.name); 
let age = 26; 
console.log(window.age);  
```

//Matt

//undefined

var声明的变量可以作为window属性使用，但是let不行

### 1.2.3

```js
for (var i = 0; i < 5; ++i) { 
 // 循环逻辑 
} 
console.log(i); 

for (let i = 0; i < 5; ++i) { 
 // 循环逻辑
} 
console.log(i); 
```

//5

//ReferenceError

第一个var变量i只用来控制循环，但是循环结束后，它并没有消失，泄露成了全局变量。

第二个let会报错是因为，let存在块级作用域，且let在块级作用域声明的变量i与此作用域绑定，只能在所绑定的块级作用域内使用，在块级作用域之外不可引用。

### 1.2.4

```js
for (var i = 0; i < 5; ++i) { 
 setTimeout(() => console.log(i), 0) 
} 
for (let i = 0; i < 5; ++i) { 
 setTimeout(() => console.log(i), 0) 
}
```

//5 5 5 5 5

//0 1 2 3 4

因为第一个 setTimeout 的 console.log(i); 的i是 var 定义的，所以是函数级的作用域，不属于 for 循环体。等到 for 循环结束，i 已经等于 5 了，而第二个let定义的i属于for的块级作用域中。

# 2. 箭头函数

## 2.1 箭头函数有哪些特点？

1. 如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。
2. 如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。
3. 由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号，否则会报错。
4. 箭头函数使得表达更加简洁。
5. 箭头函数可以与变量解构结合使用。

##  2.2 分析代码

```js
const shape = {
    radius : 10,
    diameter(){
        return this.radius * 2；
    },
  	perimeter: ()=> 2* Math.PI * this.radius
};
console.log(shape.diameter());
console.log(shape.perimeter());
```

// 20

// NaN

因为shape.diameter()中的this指向的是当前调用对象shape。perimeter这个方法中，使用的是箭头函数，导致this指向函数定义生效时所在的对象，所以this指向是window。window中并没有radius属性，所以this.radius返回的是undefined；

6.28 * undefined，不是一个有效的数字，返回NaN。

# 3.请用代码解释解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构

数组解构：只要等号两边的模式相同，左边的变量就会被赋予对应的值。

```js
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
a // 1
b // 2
c // 3
```

```js
let [a, [[b], c]] = [1, [[2], 3]];
a // 1
b // 2
c // 3
```

```js
let [a, b] = [1];
a // 1
b // undefined
```

对象解构：对象的解构与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。

```js
let { a, b } = { a: 'aaa', b: 'bbb' };
a // "aaa"
b // "bbb"
```

如果解构失败，变量的值等于`undefined`。

```js
let {a} = {b: 'bbb'};
a // undefined
```

上面代码中，等号右边的对象没有a属性，所以变量a取不到值，所以等于undefined。

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。

```js
let { a: b } = { a: 'aaa', b: 'bbb' };
b // "aaa"
```

字符串解构: 字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。

```js
const [a, b, c] = 'abc;
a // "a"
b // "b"
c // "c"
```

类似数组的对象都有一个`length`属性，因此还可以对这个属性解构赋值。

```js
let {length : len} = 'abc';
len // 3
```

函数的参数也可以使用解构赋值。

```javascript
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```

