# 下周学习计划

|       学习计划        |
| :-------------------: |
|  js数据结构每日一题   |
|  js作用域与作用域链   |
| es6字符串和正则的扩展 |



# 1. 类型介绍

## 1.1 Javascript数据类型有哪些？请按照基本数据类型和引用数据类型来分类

> 基本数据类型:

undefined,null,布尔值(Boolean),字符串(String),数值(Number),Symbol

> 引用数据类型

对象类型(Object),数组类型,时间类型,正则类型,函数类型



## 1.2 请介绍基本数据类型和引用数据类型的区别

**基本数据类型的值是按值访问的。**

- 基本类型的值是不可变的。

- 基本类型的比较是它们值的比较。

**引用类型的值是按引用访问的。**

- 引用类型的值是可变的。
- 引用类型的比较是引用的比较。

**补充：**

1.基本数据类型：在栈中给变量分配空间，它们的值存储的是变量的访问地址
引用数据类型：存储在堆中，存储在变量处的值是一个指针，指向存储对象的内存地址
2.基本数据类型由于变量存储的是它的访问位置，可以直接访问到值，而引用数据类型在访问时首先得得到这个对象在堆中的地址，然后按照这个地址去获得对象中的值。
3.基本数据类型：在复制变量时，在栈中重新开辟一个空间将要复制的变量的值拷贝过去，成为一个新的变量，两个变量的完全独立的，只是值相同。
引用数据类型：在将一个保存着对象内存地址的变量复制给另一个变量时，会把这个内存地址赋值给新变量，也就是说这两个变量都指向了堆内存中的同一个对象，他们中任何一个作出的改变都会反映在另一个身上。
4.基本数据类型：只是把变量的值传递给参数，之后和这个变量互不相干。
引用数据类型：对象变量里的值是这个对象在堆内存里面的内存地址，因此引用数据类型传递的是对象的内存地址。

# 2. 判断数据类型的方法有哪些？

1. 利用typeof()判断；
2. 利用'==='严格全等判断一个变量是否为空,变量是否为数据；
3. 已知对象类型利用instanceof判断；
4. constructor
5. Object.prototype.toString.call()

## 怎么判断一个变量arr是否为数组

2. arr instanceof Array 输出为true则为数组；
2. console.log(arr.constructor === Array) //true
3. Array.isArray(arr) //true
4. console.log(Object.prototype.toString.call(arr)) //[Object Array]

# 3. null和undefined有什么区别

**undefined**

1. 表示“无”的原始值或者说表示“缺少值”，就是此处应该有一个值但是还没有定义
2. typeof undefined = undefined
3. 转为数值为NaN
4. 例如变量被声明了但没有赋值，就等于undefined；函数没有返回值默认返回undefined；对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined

**null**

1. 表示“没有对象”，即该处不应该有值
2. typeof null = object
3. 转为数值为0
4. 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象；作为对象原型链的终点

# 4. 请介绍深浅拷贝

浅拷贝：只复制指向某个对象的指针，而不复制这个对象本身，新旧对象共享一块内存。

深拷贝：复制并创建一个一模一样的对象，不共享内存，修改新对象旧对象不会变。

例如B复制了A，当修改A时，若B发生了变化，则是浅拷贝，若B未发生变化则是深拷贝。

